في ظل توتر الأوضاع الذي تشهده الولايات المتحدة الأمريكية، جراء مقتل جورج فلويد
اُضطر الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، إلى الانتقال لمخبأ أسفل الجناح الشرقي للبيت الأبيض
بعد قرب الاحتجاجات من مقر الرئاسة
ومع الإعلان عن اختباء ترامب
دارت التساؤلات حول المكان الذي يتوارى فيه، وعن التجهيزات المزودة به
إليكم
10 معلومات عن مخبأ ترامب
الموجود تحت البيت الأبيض
عبارة عن قبو محصن تحت الأرض
مركز لعمليات الطوارئ الرئاسية
يلجأ إليه الرئيس وكبار مستشاريه، باعتباره المأوي الأكثر أمنًا وتحصينًا في حالة الطوارئ
يقع تحت الجناح الشرقي للبيت الأبيض
مُجهز بمركز اتصالات، بما يُمّكن الرئيس ومستشاريه من العمل فيه
مُجهز لأحداث يوم القيامة، وفق وصف المراسل السابق لصحيفة واشنطن بوست رونالد كيسلر
يحتوي المخبأ على هواتف أرضية وشاشات عرض كبيرة وأجهزة تلفزيون
بغرض التنسيق مع الجهات الحكومية الخارجية في الأزمات
يشرف عليه ضباط من جهاز الحماية الخاصة، المكلفين بحراسة الرئيس ومرافقيه
ألتقى فيه الرئيس الأسبق، جورج بوش، بمجلس الأمن القومي خلال أحداث 11 سبتمبر 2001
قالت السيدة الأولى لورا بوش، في مذكراتها المنشورة عام 2010
أن الممر المؤدي لهذا المخبأ مغلق بأبواب فولاذية عملاقة